[비밀스러운 음악]
(세현) 그러니까 갖고 싶은 건 그저...
한도제철이 아니다?
결국, 갖고 싶은 건
순양이다?
순양의 주인이 되고 싶은 거야?
동포 청년?
(도준) 어쩌면
더 크고 간절한 건지도 모르죠
그래서 지금 난
한도제철이 꼭 필요해요
[도준의 옅은 웃음]
[도준의 한숨]
선물이에요
한국에 돌아온 걸
환영하는 마음으로 준비했어요
야망은 크고
손은 작은 그런 스타일?
제가 준비한 건 이쪽인데요?
[비밀스러운 음악]
[도준의 웃음]
(세현) 뉴욕 미드웨이
34번가 도넛 가게?
아니, 체인점이
한국에 언제 생긴 거야?
이번에 순양 FNC에서 수입했어요
할아버지께 말씀드렸죠
오 대표님을 위해서
할아버지한테 배운 건가?
[포장지 부스럭거리는 소리]
(세현) 이런 투자의 정석
투자의 정석이요?
돈의 흐름을 알기 위해선
돈보다 먼저 알아야 될 게 있어
(세현) 그 돈의 주인인 인간
시장을 이해한다는 건
바로 인간을 이해한다는 말이거든
이렇게 날 잘 알고 있는
동포 청년 당신처럼
[도준과 세현의 웃음]
[도준의 감탄]
[도준의 웃음]
오세현이라고 했나?
예, 부회장님
알아봐
무슨 생각인지
누굴 만나는지
[어두운 음악]
[렌즈 작동음]
[카메라 셔터음]
[박진감 넘치는 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
[양철 가족들의 감탄]
[가족들의 환호와 감탄]
[영기의 감탄]
처음부터 우리 차가
그냥 치고 나가네
신차 개발팀 말이 맞네
(영기) 이번에 출시한 아테네
엔진 출력이
대영보다 훨씬 센데요?
[양철의 흐뭇한 웃음]
[영기의 웃음]
뿌듯하시죠, 아버지?
[양철의 흐뭇한 숨소리]
[동기의 웃음]
오늘 우승하면
(동기) 저녁에 있을 아테네 신차 발표에서
할 얘기도 있고
뭐, 출발 좋네요
[동기의 웃음]
아버지
(영기) 한도제철 말인데요
이번에 파워셰어즈도
들어오고 해서 아무래도
우리 인수 금액을 좀
올려야 될 것 같은데요?
[양철의 한숨]
니가 알아서 해라
책임도 니가 지고
네, 그럼
(영기) 그렇게 진행하겠습니다
아버지
(항재) 레이싱을 전담 취재하는
신문사, 방송사에
스포츠 기자들뿐만 아니라
경제부 기자들까지 와 있습니다
이후 아테네 신차 발표회 전까지
[크루들의 환호성]
쭉 동행 취재하기로
사전에 조율돼 있습니다
(양철) 그래
(화영) 언론이 좋아하겠다
드라마가 있잖아요
[양철의 웃음]
아버지
내일 아침 신문에
뭐라고 실릴까요?
[양철과 화영의 웃음]
업계 만년 꼴찌 순양 자동차
[어두운 음악]
서킷 위에서 쏘아 올린
대역전극의 신호탄
[화영의 웃음]
아니면
그룹 위상에 어울리지 않는
적자 행진 순양 자동차
하위권 전전하는 순양 스피드 팀
밑 빠진 독에
물 붓기는 매한가지
여기 스피드 웨이 유지 비용에
레이싱 팀 운영비
게다가 대회 스폰서까지
돈도 안 되는 걸
몇 년씩이나 고집하는 건
아버지답지 않잖아요
화영이
- (양철) 니...
- (항재) 회장님
날이 많이 춥습니다
자리 옮기시죠
(주련) 제가 모시겠습니다
회장님
(동기) 가세요
- (동기) 화영이 잘해 줘
- (창제) 예
[달려오는 발걸음]
(화영) 최 서방
아버지 하나밖에 없는 사위예요
사위도 자식인데
아버지 힘으로 국회 의원
하나 만드는 건 일도 아니잖아요
어떻게 이렇게 모르는
척하실 수가 있으세요, 네?
(창제) 그만해, 여보
[화영의 흥분된 숨소리]
(화영) 아버지한테 최 서방이
아니, 제가!
[동기의 불쾌한 신음]
이 레이싱 팀만도 못한 존재예요?
(양철) 어데!
화영이 니는 이 진양철이한테
하나밖에 없는 고명딸이다
(화영) 아버지
[화영과 창제의 다급한 숨소리]
앞으로도 쭉 그래 살자
진양철 고명딸로
더 바라면
욕심이다
(화영) 그러니까 아버지는
최 서방 국회 의원 만들어 줄
생각이 전혀 없으시다는 거죠?
앞으로도 쭉!
(양철) 진양철이 딸 맞네!
말귀 알아듣는 거 보이
[화영의 속상한 숨소리]
[화영의 성난 숨소리]
(창제) 아휴, 너무 노여워 말아요
그래도 아버님이 당신은 아끼시잖아
하나밖에 없는 고명딸이라고
내가 성에 안 차시는 거지
(화영) 고명딸이 뭐?
칭찬이야? 벼슬이야?
[화영의 속상한 숨소리]
당신 '고명'이 뭔지 몰라?
[화영의 울먹이는 숨소리]
(창제) 아, 왜 몰라, 알지
떡국이나 갈비찜 같은 데 올라가는
예쁜 계란 지단 같은 그런 거
그럼 그게 무슨 뜻이겠어?
아버지한테
메인 디시는 오빠들이다
너는 딸이니까
그냥 구색 맞추기
장식용으로 만족해라
지금 경고하시는 거잖아
아, 그거까지는 몰랐...
아이, 아버님도 아셔?
당신 이렇게 똑똑한 거?
[창제의 웃음]
[비밀스러운 음악]
알려 드려야겠구나
(화영) 아버지한테
당신 딸이
'고명'이 아니라 '메인 디시'라고
[화영의 옅은 웃음]
[창제의 당황한 숨소리]
(창제) 아이고, 참
아이고
참
[긴박한 음악]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
(동기) 어?
[엔진 가속음]
[순위 알림음]
[무거운 음악]
[양철의 한숨]
스물네 바퀴 돌았으니까
[차 따르는 소리]
(도준) 경기 끝날 때까진 아직
서킷이 세 바퀴나 남았어요
이럴 때 하는 말이죠, 할아버지?
끝날 때까진
[찻잔 내려놓는 소리]
끝난 게 아니다
[도준의 웃음]
[찻잔 집어 드는 소리]
(항재) 회장님
대영 주영일 회장님 오신답니다
[의미심장한 음악]
(영일) 어이, 이보라우, 진 회장
거, 일찍부터 나와 있었구먼, 기래
(현우) 대영그룹 주영일 회장
한국 전쟁 당시
맨주먹으로 월남해
오늘날 재계 서열 1위에
대영그룹을 일궈낸
입지전적인 인물이다
대한민국 경제 발전을 이끈
쌍두마차이자
재계의 영원한 라이벌
진양철 회장과 주영일 회장
[비장한 음악]
그 두 명의 역사적인 인물이
지금 내 눈앞에 있다
(영일) 내래, 이거, 이거, 영
낯짝이 간지럽구먼, 기래
우리 대영 아새끼들이래
눈치가 없지 뭐이가?
진 회장네 앞마당서
운전대를 잡았으면 살살해야디
인정사정없이 막 밟는 기야
요즘 젊은 아새끼들이래
제 주인 닮아서
예절머리가 없지 뭐이가
[영일의 웃음]
이해하라우, 진 회장
어데?
주 회장 얼굴 보이, 마
(양철) 우리 아들이
손님 대접 잘하는 거 같아
다행이구먼
(영일) 소식 들었어
한도제철을 인수하겄다고?
자동차 고거이 영 포기가 안 되니?
한도제철을 인수해서
순양 차를 더 키워 보겄다
고 심산이디?
나 주영일이를
우리 대영을
기어이 무릎 꿇리고 싶어서
주 회장
내 깡패 아이다
장사꾼이다
장사꾼이면 돈 벌어야디
(영일) 기 정도 적자면야
이 순양 차래, 돈 많은 노친네
호사 취미 생활 아이간?
[어두운 음악]
주 회장님
소문은 거도 크게 낫던데
(양철) 대영이
현금 유동성이 안 좋아가
씁, 한도제철
인수전에 명함도
못 내민다 카대, 어?
맞나?
[영일의 못마땅한 숨소리]
여, 레이싱 카 말이다, 이?
이 후진 기어가 없다
운전대를 한 번 잡으면
뒤로 물릴 수 없다
이 말이다
(영일) 기카면은
자동차로 기어이
승부를 보겄다, 그 말이디?
(양철) 여
[양철의 한숨]
서울 법대 수석 입학한
우리 막내 손주가 그카대
[양철의 한숨]
끝날 때까진
끝난 게 아이다
이럴 때 쓰는 말
맞제?
[양철의 통쾌한 웃음]
[문 열리는 소리]
(도준) 할아버지
(양철) 아따
아들이 마 건장하네이?
[양철과 도준의 웃음]
나 보디가드인 줄 알았다
야, 앉아라
(주련) 차체 결함인지
엔진 과열 때문인지
휘발유가 새고 있답니다
[어두운 음악]
아무래도 리타이어해야 될 것 같다고
리타이어?
(주련) 예
(영기) 이런, 씨
[긴장되는 음악]
[펑 터지는 소리]
[타이어 마찰음]
[덜커덩거리는 소리]
[엔진 이상음]
[기어 조작음]
(코치) 속도 줄이고 들어와
[타이어 마찰음]
야! 당장 피트인 해, 어서!
빨리!
(영기) 리타이어?
중도 포기한다고? 당신 미쳤어?
지금 여기 누가 와 있는 줄 몰라?
저, 부회장님, 그러다가
[무전기 조작음]
완주해, 끝까지 달려
(영기) 리타이어하는 순간!
레이싱 팀 해체야
십 원 한 장 후원하지 않을 테니까
알아서들 해!
[무전기 조작음]
[타이어 마찰음]
[엔진 이상음]
[펑 터지는 소리]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[펑 터지는 소리]
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
[펑 터지는 소리]
[크루들의 분주한 소리]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
[사람들의 다급한 소리]
[기자들의 웅성거리는 소리]
(영일) 내래 충고 하나 하겄으니까
잘 들으라
제아무리 시간이 흘러가도
순양 차가
우리 대영을 이길 수는 없어
왜인 줄 아네?
우리 대영엔 나 주영일이가
다섯이지만
내래 눈 씻고 닦고 다시 봐도
순양엔 진양철이가
임자 혼자만 있지
안 기래?
내 말 잘 새겨들으라
- (영일) 가자
- (영일 아들들) 예, 아버지
(동기) 아, 저 노인네, 저, 씨
[문 여닫는 소리]
(영기) 아버지
[영기의 가쁜 숨소리]
걱정하지 마세요
제가 알아서 잘 해결했습니다
- (양철) 해결?
- (영기) 예
기자들이 사진을 찍지 않기로 했고요
사고 원인도
드라이버의 운전 미숙으로
잘 처리하기로 했습니다
[영기의 가쁜 숨소리]
그래?
(영기) 예
그냥, 뭐
광고 몇 개 주고요
기자들 용돈 좀 챙겨 주...
(양철) 닥치라고, 이 새끼야!
[긴장된 음악]
[양철의 떨리는 숨소리]
[영기의 아픈 신음]
[무거운 음악]
[양철의 거친 숨소리]
[양철의 한숨]
한심한 놈
[영기의 신음]
[문 열리는 소리]
(항재) 회장님
- (동기) 아이고, 아버지!
- (항재) 회장님
(동기) 아버지!
[동기의 다급한 숨소리]
아버지
아, 형님 딴에는 아버지 생각해서
최선을 다한 거예요
(양철) 그기!
글마 최선이라는 기
그기 문제다!
순양 후계자라는 기
[양철의 거친 숨소리]
(양철) 따라오지 마라
[항재의 한숨]
회장님
아테네 신차 발표회장으로
바로 가실 생각이신가 봅니다
[양철의 한숨]
[직원들의 분주한 소리]
[뛰어오는 발걸음]
(항재) 이게 무슨 일인가?
회장님 아직 안 오셨다니!
양 과장!
자네 회장님 모시고
여기 행사장으로
바로 오기로 한 게 아니었나?
(양 과장) 저, 그게...
회장님께서 워낙 역정을 내시면서
먼저 가라고 하시는 바람에
[항재의 못마땅한 신음]
(동기) 그래서?
스피드 웨이 허허벌판에
노인네 혼자
내려 주고 왔단 말이야?
어?
당신 사표 쓰고 싶어?
(양 과장) 아, 죄송합니다
죄송합니다
[항재의 한숨]
(동기) 이게 정말 씨...
(항재) 그만 가 봐요
(양 과장) 예
(동기) 아휴, 저, 씨
(주련) 스피드 웨이 관리팀에서
지금 막 연락이 왔습니다
샅샅이 다 살펴봤는데
회장님 거기 안 계시답니다
(동기) 아, 그럼 어디로 간 거야
시간 다 돼 가는데
아까 일 때문에
아버지 심기 많이 불편하신가 보네
신차 발표회
회장님 없이 진행합시다
(도준) 그건 좀 곤란한데요?
이번 신차 아테네
순양 자동차가 사활을 건
할아버지의 역작입니다
그런 할아버지께서
이 자리에 안 계시다면
업계 사람들
특히나
기자들이 이상하게
생각하지 않을까요?
[동기의 옅은 한숨]
보도자료 준비하세요
회장님께선
일신상의 이유로...
일신상의 이유라는 모호한 말은
기자들의 상상력만
더 자극할 텐데요, 큰아버지?
(도준) 오늘 낮에 있었던
레이싱 카 전복 사고가
차체 결함 때문이라든가
그 일로
오너 부자 사이의
예기치 못한 불화가 있었다든가
(영기) 그래서
도준이 너
네가 하고 싶은 말이 뭐야?
모셔 와야죠, 할아버지
그러니까 무슨 수로?
어디 계신 줄 알고 모셔...
너 설마 알고 있는 거야?
(현우) 나는 안다
[의미심장한 음악]
진양철 회장이
지금 어디 있는지
[새 지저귀는 소리]
[도준의 한숨]
(현우) 실패를 모르는
진 회장에게 순양 자동차는
쓰디쓴 좌절을 안겨 주었다
그럴 때마다
진 회장은 그곳을 찾아
초심을 되새겼다고
자서전에서 처음으로 고백했다
[기계 작동음]
[현우의 힘겨운 한숨]
(직원1) 아따, 되다
[직원들 퇴근 인사 소리]
소주 한잔에 돼지갈비, 돼지갈비
(직원2) 돼지갈비?
(현우) 수고하세요, 수고하세요
[현우의 추운 숨소리]
아, 추워, 씨
'나의 시대 나의 순양'
(현우) 진양철의 자서전은
모두가
새천년의 꿈이 부풀었던 2000년
순양 그룹의 밀레니엄 이벤트로
출간되었다
(현우) 그러니까
1996년 지금 현재
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
진 회장이 마음을 달래러 찾아간
그곳을 아는 사람은
이 지구상에 나 하나뿐이다
나만 아는 이곳에
진양철 회장이 있다
(현우) 없다
[의미심장한 음악]
진 회장의 용달차다
자서전에서 얘기했던
[도준의 한숨]
그러나
자서전대로라면
분명 여기 있어야 할 진양철 회장은
보이지 않는다
[휴대 전화 벨 소리]
(도준) 네
아, 네, 실장님
[덜그럭거리는 소리]
죄송합니다, 할아버지 지금...
네, 실장님
제가 다시 전화드리겠습니다, 네
[덜그럭거리는 소리-계속]
[덜그럭거리는 소리]
[양철의 힘겨운 숨소리]
[양철의 힘주는 신음]
[양철의 거친 숨소리]
[덜그럭거리는 소리]
[양철의 힘주는 신음]
[도준의 옅은 헛기침]
(도준) 모시러 왔습니다, 할아버지
(양철) 아이고, 이거를...
[툭툭툭 두드리는 소리]
이걸...
이래 못 만드나 그래
그렇지, 그렇지, 어
우예 알았노?
네?
양 과장도 모르고
이 실장도 모를 긴데
니 내 여 있는 줄
우예 알고 찾아왔드노?
아...
(현우) 자서전에서
읽었다는 말은 할 수 없다
낡은 용달차가 아닌
수입 명품 차 앞에 계실 줄은
미처 몰랐다는 말 역시
와!
수입 명품 차라 하면
눈 뒤집힌다는 할배
여 오면, 마, 어?
턱 받치고 앉아 있을 기다
그래 생각했나?
[양철의 떨리는 숨소리]
이놈의 새끼들
도준이 니도 그래 생각하나, 어?
[양철의 떨리는 숨소리]
내가 순양 자동차 고집하는 게
돈 많은 노인네
호사스러운 취미 생활이다
그래 생각하나?
한도제철까지 무리하게 인수해가
순양 차 키울라 하는 기
밑 빠진 독에
물 붓기다 이 말이가?
가 봐라
거 내일모레면
반백 살인 아들이 둘이나 있다
신차 발표회 하나 내 없이 못 하면
이 진양철이 인생
이거 헛살았다
[양철의 힘주는 신음]
[양철의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[양철의 헛기침]
호사스러운 취미라고
생각하지 않습니다
엔진이라고 생각합니다
순양 자동차
(도준) 할아버지께서
여기까지 달려오실 수 있게
동력을 만들어 준 엔진이요
엔진?
(도준) 인천정미소
쌀을 나르기 위해 산 용달차
두 대가 시작이었습니다
기동성이 좋아지자
정미소는 번창해 미곡상으로
용달은 어느새 열 몇 대로 늘어났죠
그렇게 순양운수가 태어났고
할아버지는 이내
석유, 화학
기계 사업에
관심을 갖게 되셨습니다
교통망을 손에 넣자
전국을 무대로 한 소비자 유통까지
사업 확장이 가능해졌고
오늘날의 순양그룹으로
키우신 겁니다
순양운수는 그렇게
순양그룹의 엔진 역할을 해 왔습니다
5.16 쿠데타 이후
군사 정권에
강제로 헌납하기 전까지
[양철의 헛기침]
[양철의 한숨]
고모부의 정치 입문을
반대하시는 것도
그때 얻은 교훈 때문이시죠?
정치는 '불가근불가원'이다
아이
아, 그래서 전
저기 저
낡은 용달차
보러 오신 줄 알았어요, 할아버지
와?
[공구 챙기는 소리]
추억팔이 하러?
(양철) 죽을 날 받아 놓은
산송장이나 하는 짓이다
인마, 이거, 이거, 이거
어?
즈그 할배
산송장이란 말 갖다가
어?
이래 길게 연설하는 기가?
(도준) 아이, 저...
할아버지 그런 게 아니라...
(양철) 늦었다, 신차 발표회 축사는
내가 해야 안 되겠나?
- (도준) 예?
- (양철) 엔진
하! 엔진 그거 좋네
앞으로 누가 물어보면
내...
그런 말 해도 되나?
[차분한 음악]
오케이
[휴대 전화 벨 소리]
네, 실장님
할아버지 모시고 지금 올라갑니다
[휴대 전화 덮개 닫는 소리]
(양철) 예, 맞습니다
우리 순양은 자동차 업계
[연신 울리는 카메라 셔터음]
후발 주자입니다
중공업 잘하는 기업이
자동차도 잘한다
내 그것도 인정한다
이 말입니다
하나
이 진양철이한테
'니 잘하는 것만 해라'
훈수 두는 사람들이
모르는 게 하나 있다 이 말이야
자동차는
더 이상 중공업이 아닙니다
'전자'입니다, '전자'
전자 반도체는 우리 순양이
제일 잘하는 깁니다
순양 자동차는
우리 순양의
엔진입니다!
[웅장한 음악]
[사람들의 박수]
(동기) 아휴, 큰일이다, 도준아
[도준의 옅은 신음]
아, 네 할아버지가 그리는
순양 자동차 큰 그림에
한도제철이 꼭 필요한데
[동기의 헛웃음]
달러 주머니 들고 덤비는
파워셰어즈를 어떻게 이기니?
[도준의 옅은 웃음]
파워셰어즈에 한도제철 뺏기면
네 할아버지 진노가
이만저만이 아닐 텐데
안 그러냐, 도준아?
차라리 다행 아닐까요?
(동기) 뭐?
(도준) 아
대영이요
현금 유동성이 안 좋아서
한도제철은 포기한 줄 알았는데
보셨잖아요, 오늘
할아버지랑
주영일 회장
[무거운 음악]
씁
한도제철
대영에 뺏기는 것보단
파워셰어즈가 낫지 않겠어요?
[도준의 멋쩍은 웃음]
[렌즈 작동음]
[카메라 셔터음]
[휴대 전화 조작음]
예, 4 다시 2
동선 보고드립니다
오후에 예정이 없던 일정이 생겨서
(인석) 어, 제가
다시 전화드리겠습니다, 네
[휴대 전화 덮개 닫는 소리]
[신문 부스럭거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[렌즈 작동음]
[카메라 셔터음]
[동기의 헛웃음]
(앵커1) 재계 서열 1위의 대영그룹이
오늘 한도제철 채권 은행단에
인수 의향서를 제출했습니다
[어두운 음악]
앞서 인수 의사를 밝힌 순양그룹
파워셰어즈와 함께
치열한 인수 경쟁이 예상됩니다
(앵커2) 대영그룹이 제시한
인수 금액 6,000억은
[세현의 한숨]
[통화 연결음]
파워셰어즈보다
1,000억이 높은 금액으로
이로써 대영은 한도제철에
가장 유력한 인수 후보로
- (세현) 뉴스 보고 있지? 동포 청년
- (앵커2) 떠올랐습니다
(도준) 네
예상대로 대영이
한도제철 인수전에 뛰어들었네요
(영기) 대영에 갑자기
그 큰돈이 어디서 난 겁니까?
며칠 전까지만 해도
현금 유동성에
문제가 있다고 하지 않았어요?
(항재) 대영 역시 한도제철 인수에
사활을 걸었나 봅니다
컨소시엄으로
거액의 자금을 확보했답니다
(영기) 컨소시엄?
(주련) LNK 컨소시엄이라고
우리나라에는 처음 들어오는 회사라
누가 대영에 돈을 대고 있는지는
- 확인이 어렵다고 합니다
- (영기) 대영입니다, 대영!
대영에
한도제철 뺏기기라도 하면!
[영기의 한숨]
[문 닫히는 소리]
알아내세요
(영기) 컨소시엄이든 뭐든
누가 대영에 돈을 댔는지
왜 하필이면 지금
대영에 투자했는지
(주련) 예
(창제) 아이, 근데
너무 감정적으로
행동하는 거 아니에요?
어, 이러다
나중에 후회하지 않겠어?
(화영) 오빠
내가 이미 말했잖아
아버지한테
내가 누군지 보여 주겠다고
한도제철 인수보다
더 확실한 게 있을 것 같아?
[어두운 음악]
(주련) 대영과 한도제철
공동 인수에 나선 컨소시엄에는
특이할 만한 점은 없었습니다
그...
[주련의 한숨]
근데 부회장님
최근에 순양백화점이
보유하고 있던 부동산과 주식 일부를
현금화했다고 합니다
현금 유동성이
워낙에 뛰어난 순양백화점이라
시장에서는 다들 의외라는 반응이...
순양백화점이?
네
백화점에 연락해요
진화영 대표 내가 좀 봐야겠다고
예, 알겠습니다
(사장1) 부회장님
파워셰어즈가 채권 은행단에
인수 금액을 6,500억 정도로
상향 조정했답니다
[영기의 한숨]
그럼
우리는 얼마를 제시해야
입찰에 성공할 수 있는 겁니까?
적어도 7,000억 이상은
돼야 할 텐데
우리가 가용할 수 있는 현금은
5,800억 정도입니다, 부회장님
(비서) 파워셰어즈가
인수 금액을 상향 조정했습니다
순양이 한도제철을
인수하기가 쉽지 않겠는데요?
한도제철을 파워셰어즈한테
내주면 안 되잖아요?
(동기) 이 친구한테 연락해요
이제
회장님한테 보고드리라고
(항재) 이 사진만으론 도준 군이
파워셰어즈 오세현 대표랑
관계가 있다고 보기엔
무리가 있습니다, 회장님
파워셰어즈
이게 어디 있는 회사고?
(항재) 뉴욕입니다
도준이 자기 아비 따라
바람 쐬고 온 데가 어데라고?
뉴욕입니다
[긴장되는 음악]
우연이 두 번 겹치면
그기 우연이가?
[민영의 한숨]
[서류 넘기는 소리]
장학금이요?
(조교) 법대 동문회에서 주는
특지 장학금
올해는 서민영 네가 선정됐네?
[민영의 어이없는 한숨]
(민영) 제가요? 왜요?
(조교) 말이 동문회 장학금이지
[복사기 작동음]
돈이야, 로펌 선배들
주머니에서 나오는 거고
너희 아버지
중앙지검 특수부에 계시잖아
이유야, 뻔한 거지
자, 사인해
장학금 수령 영수증
[민영의 난감한 한숨]
어, 도준이 복사 다 했니?
- (도준) 네, 조교님, 반납이요
- (조교) 응
- (도준) 저 가 보겠습니다
- (조교) 응, 그래, 들어가
[가방 지퍼 닫는 소리]
[차 문 열리는 소리]
(도준) 할아버지
[도준의 웃음]
[민영의 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
[양철의 웃음]
(양철) 자식 놈 넷이 있어도
구경 몬 해 본
대한민국 최고 대학교 구경을
손주 덕분에 다 하고
[도준의 웃음]
야, 도준이 니 그 데이트도 하나?
그, 미팅도 하고?
아휴, 어데요?
학교 수업
따라가기도 바쁜데요, 할아버지
[양철과 도준의 웃음]
그래, 뭐
깊은 정 주지 마라이
느그 아바이 닮아가 뭐
쓸데없는 인연 얽매일까
그게 걱정이다
아버지가
아직도 노여우세요, 할아버지?
도준이 니
내가 우예 이 자리까지
왔는지 아나?
내한테
[무거운 음악]
반기 드는 위인은
내 용서한 적이 없다
그기
내 피를 나눈
형제
자식이라 캐도
[양철의 옅은 웃음]
[양철의 한숨]
아, 참, 그 은행에서
연락이 왔든데
도준이 니 그
240억 다 찾아갔다 카대?
그것도 전부 달러로?
니 그 돈 다 어데 썼노?
[긴장되는 음악]
말해 봐라
뉴욕에
뉴욕에 아버지 따라서
영화에 투자했습니다
내가 손주를 잘 둔 줄 알았더만
아이네
느그 어마이, 아바이
아들 복이 있구마
(배송 기사) 3910호
꽃 배달 왔습니다
(도준) 네
너 여기서 뭐 하는 거야, 서민영?
꽃 배달 왔는데요, 고객님?
(민영) 어디에 둘까요?
[문 닫히는 소리]
[민영의 한숨]
잘됐네
만나면 꼭 할 얘기가 있었거든
동문회 특지 장학금
나 안 받았다고
다른 사람은 몰라도
진도준은
넌 꼭 알아야 할 것 같아서
성적이 뛰어난 것도
집안이 어려운 것도 아닌데
아버지가 특수부 검사장이라는
이유만으로 장학금을 받는 건
네가 그렇게 비난하던 특권이잖아
(도준) 그래서
장학금 대신 학비를 벌고 있으니까
서민영이 얼마나 기특한지
내가 알아야 한다는 거야?
아니?
(민영) 다시는 나한테
주제넘는 충고
함부로 하지 말라고
남들 다 일하는 이 시간에
이렇게 비싼 스위트룸에 앉아
레이첼 생일 파티만 하면 되는
재벌집 막내아드님한텐
그럴 자격이 없거든
[문 열리는 소리]
(세현) 동포 청년
아, 투자금을 꼭 이렇게
상향 조정해야 되는 거야?
[의미심장한 음악]
(도준) 아...
아르바이트
너처럼
(세현) 이거 레이첼이네?
네
(세현) 자기 보스 생일에 꽃바구니
어떻게 생각해?
[도준의 고민하는 신음]
씁, 상상력이 빈곤한 거죠
꽃바구니는 무조건 남자가 여자한테
주는 선물이라고 생각하는 것만큼
[문 열리는 소리]
누구야?
[문 닫히는 소리]
생일 축하드립니다, 고객님
저희 호텔 식사권이에요
[민영의 한숨]
[잔잔한 음악]
아는 사이야?
[도준의 헛웃음]
아주 오래전부터요
(세현) 난 반대야
더 이상은 안 돼
지금 이 상황에서 더 높은 가격에
베팅하는 건 투자가 아니야
그럼 뭐냐고?
도박, 자선 사업, 미친 짓
아휴, 아휴, 뭐가 됐든
내 평생 절대 안 할 일들이야
책임은 내가 집니다
내 돈이니까요
내 커리어야
[어두운 음악]
(세현) 내 모든
커리어를 걸고 말할 수 있어
7,000억 이상 투자해선
원금도 절대 회수할 수 없는
망할 회사라고
(도준) 그럼 어떡합니까?
난 꼭 손에 넣어야겠는데!
[긴장되는 음악]
(세현) 아니, 이 위험천만한
투자를 고집할 거면서
왜 날 뉴욕에서 서울까지
불러들인 거야?
도대체 왜?
내가 직접 시장에
나설 수는 없으니까요
진양철 회장의 손자라는 사실이
시장에 알려지지 않을
방패막이로 내가 필요했다?
[세현의 헛웃음]
세상에서 가장 위험한
투자자가 누군 줄 알아?
(세현) 좋은 집안에서 태어나
실패 같은 건
단 한 번도 해 본 적이 없는
그래서
자신이 틀릴 수 있다는 건
꿈에도 생각해 보지 못한
동포 청년 당신 같은 금수저
내가 절대 파트너로
인정할 수 없는 족속들이지
(세현) 그만 이 방에서 나가 주지?
[항재의 허탈한 숨소리]
(양철) 결국
이 장기판의 주인이
도준이가?
[어두운 음악]
(남자) 오세현 대표님?
순양그룹 진양철 회장님께서
보자고 하십니다
(사장1) 부동산 담보는
이미 반영된 수치입니다
파워셰어즈 오세현 대표가
들어왔답니다
예정에 없던 일정이라
비서실에서도 전혀 몰랐다고 합니다
회장님께서
한도제철 인수전에
직접 나서시겠다는 신호탄 아닐까요?
(사장2) 우리 쪽 대응이
못 미더우셨나 봅니다
[차 따르는 소리]
[긴장되는 음악]
(양철) 그
[양철의 웃음]
단도직입적으로 물읍시다이
파워셰어즈의 돈을 댄 전주
자본가가
우리 도준이가 맞습니까?
그런 일이라면
손자분께 직접 물으셔도
됐을 텐데요
(양철) 아, 오 대표가 지금
우리 도준이에 대해서 제일로
정직하게 말해 줄 사람 아닙니까?
(세현) 어제는 친구였다
오늘은 적이 된 사람이니까요?
무섭네요
우리 할아버지는
무조건 제 편이셨는데
오 대표님
[양철의 웃음]
(세현) 맞습니다
[어두운 음악]
파워셰어즈 코리아는
진도준 군의 자금으로
운영되고 있습니다
하지만 진도준 군이
파워셰어즈를 통해 투자한 곳은
한도제철이 아닙니다
인터넷으로 고작 책을 사고파는
아주 작은 사이트죠
이름도 기억하기 힘든
'코다브라'?
책?
(세현) 예, 그 친구
인터넷 유통망이
지금의 오프라인 유통망을
대체할 날이 올 거라고 믿던데요
그런 날이 오면
코다브라의 기업 가치가
수조 원을 호가할 거라나요?
모든 산업에...
아, 엔진 역할을 할 거라고
말도 안 되죠
그래서
갈라섰습니다
아시잖습니까?
지나친 꿈과 환상은
성장기 청년에겐 꼭 필요하지만
투자자한테는 독이 된다는 걸
그라믄은
파워셰어즈가 하는
한도제철 투자는
아, 월 스트리트에서도
동북아 시장에 열을 올리고 있습니다
(세현) 그런
다양한 접근 중의 하나로
제가 사명감을 갖고
추진하고 있는 일입니다
하긴
손자를 의심하시는 회장님의 마음도
이해는 갑니다
[양철의 헛기침]
[어두운 음악]
아버지 숙원 사업에
아들이 훼방을 놓고
맏형이 차린 밥상에
동생이 재를 뿌리는 게
재벌가 패밀리십이니까요
(영기) 회장님
(세현) 마침 주인공이 오셨네요
[의미심장한 음악]
계속해 보소
아비 일에 훼방 놓고
맏형 밥상에 재 뿌리는 그기
누굽니까?
모르셨나 봅니다?
(세현) 해외 투자자 사이에선
이미 공공연한 사실이라
컨소시엄을 조직해
대영그룹에 돈을 댄 사람
순양가 사람 아닙니까?
[영일의 웃음]
이래
이래서 인생이라는 거이
이 재미있는 거 아니갔니?
내래 살면서
순양 진씨 일가한테
도움받을 날이 올 줄 누가 알았간?
근데 자네
진양철이래 알면 어카네?
일없갔어?
[동기의 웃음]
(세현) 순양화재
[긴장되는 음악]
진동기 사장입니다
(영일) 하나만 묻자우
진 사장이래
와 아버지를 등지고
우리 대영을 돕는 거이가?
(동기) 장자 승계
[어두운 음악]
지금 뭐, 조선 시대도 아니고
[동기의 헛웃음]
경영 능력 입증한 사람이
승계받아야 되지 않겠어요?
아, 그...
순양을 위해서
[문 열리는 소리]
(항재) 진동기 사장
들어오라고 하겠습니다, 회장님
지금이라도 동기
말리셔야 하지 않겠습니까?
됐다고마
[양철의 한숨]
(양철) 영기 몫이다
한도제철을 가 오든
즈그 동생 놈한테 뺏기든
그게 다 영기 몫이다
노엽지 않으십니까?
동기가 그런 짓을 벌일 걸...
장사꾼이다, 글마
[양철의 허탈한 웃음]
[양철의 헛웃음]
장사꾼이 이문 앞에서
부모 형제
삼강오륜 다 따지가
우예 돈을 벌겠노
[항재의 울먹이는 숨소리]
[임직원들의 시끌벅적한 소리]
(주련) 한성은행은
20억이 최대치랍니다
그래서
얼마가 더 필요한 겁니까?
(사장1) 대영과 파워셰어즈와의
경쟁에서 우위를 점하려면
우리는 최소
7,000억은 제시해야 합니다
7,000억
[영기의 한숨]
인수 금액은
7,500억으로 갑시다
안 됩니다, 부회장님
(사장2) 지금 융통할 수 있는 자금은
6,500억이 최대치입니다
인수 자금 대출로도 더 이상...
제2 금융권도 있고
사채 시장도 있어요
(사장1) 그건 너무 위험합니다
회장님이시라면 절대...
씁, 결정권자는 나예요, 나!
(영기) 진영기입니다
내가 가진 순양주식
다 팔아서라도
인수 자금...
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(화영) 지분을 팔면 돼?
[문 닫히는 소리]
누구 좋으라고
자리 좀 비켜 줄래요?
남매끼리 회포 좀 풀게
[문 닫히는 소리]
(화영) 내가 줄게요
500억
나는
한도제철 인수에 힘을 보태고
큰오빠는
최 서방 정치 활동에 힘을 보태고
꽤 괜찮은 거래 아닌가?
[직원들의 환호성]
(앵커3) 지리한
매각 협상을 계속해 온
한도제철 인수전에서
순양그룹이 최종 승리했습니다
이를 통해 순양그룹은
중공업, 자동차 분야에서
시너지 효과를 얻을 것으로
기대하고 있습니다
(항재) 감축드립니다, 회장님
진영기 부회장이
결국 해냈네요
[양철의 한숨]
[풀벌레 소리]
[동기의 한숨]
[동기의 웃음]
이게 누구야?
이야, 오늘의 주인공
진영기 부회장님 아니십니까?
[동기의 웃음]
(동기) 아, 여기서 뭐 해요?
들어와요
축하 파티 해야지
동기야
(동기) 응?
고맙다
아이, 뭘 이런 걸 가지고
부끄럽게
네 덕분에
내가
한도제철 살 수 있었다
아주 비싼 가격에
(영기) 왜?
놀랐니?
내가 알고 있어서?
아, 아이, 형, 그...
[영기의 헛웃음]
자식
이렇게 놀라면
내가 어떻게 얘길 해?
아버지도 알고 계신다고
(영기) 직원들이 어찌나 좋아하는지
[영기의 옅은 웃음]
아버지
한도제철 직원들 고용 승계
긍정적으로 생각해 봐야겠어요
(필옥) 큰애가
아주 기특한 생각을 하네요
안 그래요?
그기 다 돈이다
(양철) 전쟁에서 이겼으면
전리품부터 챙길 생각을 해야지
곳간부터 열어제끼자 카는
장수는 내 필요 없다
여, 이 집 가장 국 식었다
(필옥) 얘!
(정래) 아, 예
(양철) 어데?
내 말고
여, 여, 이 집 가장
하도 떠들어대가
막 국 다 식어뿟다
[정래의 감격스런 숨소리]
[정래의 훌쩍이는 소리]
[세현의 한숨]
(세현) 결국 한도제철은
진영기 부회장 손에 들어갔군
그 소심하고 유약한
진영기 부회장이
한도제철 인수에
그렇게 과감한 베팅을 할 줄이야
[세현의 웃음]
[도준의 터지는 웃음]
축하해
짠!
(세현) 모두 다 동포 청년이
원하는 대로 이루어졌네
아, 도대체 무슨 마법을
부린 거야, 동포 청년?
[도준의 개운한 탄성]
대표님이
가르쳐 주셨잖아요, 저한테
(세현) 내가 뭘? 언제?
[도준의 탄식]
투자의 정석
시장을 이해한다는 건
곧 사람을 이해한다는 뜻이다
[도준의 감탄]
전
대표님의 가르침을
그대로 따랐을 뿐입니다
[흥미로운 음악]
안녕하십니까?
비서실 하인석 대리입니다
(인석) 회장님께서 보내셨습니다
(도준) 하인석 대리가
[카메라 셔터음]
진동기 사장의
사람이라는 건 알고 있었어요
[동기의 웃음]
진동기 사장이 나에게 판 함정을
전 덫으로 이용한 것뿐이고요
(동기) 파워셰어즈에
한도제철 뺏기면
네 할아버지 진노가
이만저만이 아닐 텐데
한도제철
대영에 뺏기는 것보단
파워셰어즈가 낫지 않겠어요?
(도준) 욕망에 눈이 먼 사람은
먹이와 미끼를
구분하지 못하니까요
(도준) 예상대로 대영이
한도제철 인수전에
뛰어들었네요
(영일) 내래 살면서
순양 진씨 일가한테
도움받을 날이 올 줄 누가 알았간?
(도준) 아, 그리고
우연인지 운명인지
하늘에서 귀인을 보내 주더라고요
(민영) 꽃바구니 도청 장치
(세현) 내가 절대 파트너로
인정할 수 없는 족속들이지
그만 이 방에서 나가 주지?
(양철) 아비 일에 훼방 놓고
맏형 밥상에 재 뿌리는 그기
누굽니까?
(세현) 순양화재
진동기 사장입니다
(영기) 그래서
얼마가 더 필요한 겁니까?
인수 금액은
7,500억으로 갑시다
결정권자는 나예요, 나!
진영기입니다
(세현) 그러니까
진동기 사장의 욕망을 이용해서
진영기 부회장의 열등감을 자극했다?
인간을 이해한다는 건
투자의 정석이니까요
(세현) 당신은
순양에 한도제철을 뺏긴 게 아니었어
7,500억이나 되는
부채를 안겨 준 거지
한도제철의 몸값을
계속 부풀려서
맞지?
[세현의 개운한 탄성]
[세현의 감탄]
또
기가 막힌 타이밍에
축하 선물이 도착했네
당신은 고집하고 나는 반대했던
그 인터넷 서점 코다브라 말이야?
나스닥에 상장을 했어
[도준의 헛웃음]
아, 상장하면서 이름을 바꿨더라고
[세현의 감탄]
주당 18달러 하던 주식 가격이
말도 안 되지
[세현의 웃음]
900프로가 올랐다고
수익률 900프로
동포 청년
당신이 얼마를 벌었는지
상상이나 돼?
그것도 달러로 말이야
[세현의 웃음]
아, 말해 봐, 이제
원하는 걸
가질 수 있게 된 건가?
순양보다 더 크고
간절한
[도준의 한숨]
아마도요?
[도준의 옅은 웃음]
(세현) 오...
[차분한 음악]
(앵커4) 재계 서열 8위 오명그룹이
최종 부도 처리됐습니다
(앵커5) 우리나라
제빵 역사라 할 수 있는
국내 제빵 업계
대표 주자인 산민식품이
자금난으로 끝내 법정 관리를
신청했습니다
(앵커6) 자금난을 겪던
국내 대표적인 주류 기업 진도 소주가
오늘 금융 기관들로부터
자금 지원을 받게 되었습니다
(앵커7) 자금난을 견디지 못해
도산했습니다
- (앵커8) 최종 부도 처리됐습니다
- (앵커9) 최종 부도 처리됐습니다
(앵커10) 정부는 국제통화기금 IMF에
200억 달러의
금융 지원을 공식 요청했습니다
신경제를 내세우면서
세계 부자 대열에 끼었다고
자랑하던 게 엊그제인데
하루아침에 빚더미
삼류 국가로 전락했습니다
(대통령) 국민 여러분에게
참으로 송구스러울 뿐입니다
(기자) 김 대통령은
경제난 극복을 위해 정부가 할 일은
책임지고 철저히
추진하겠다고 약속했습니다
[흘러나오는 TV 뉴스 소리]
(현우) 이제 시작이다
당신의 위기
나의
기회
[음악: '재벌집 막내아들' OST]
(도준) 엄마!
(현우) 이번 생은 나에게
기회라 믿었다
(세현) 외환 위기
당신 알고 있었지?
(양철) 글마 그거 헛똑똑이다!
돈놀이만 했지
사업은 1도 모른다
(현민) 진성준 씨?
모현민입니다
(양철) 공부 끝내느라고 고생했다
우리 장손
(성준) 다행이다야
네가 회사 경영에는 관심이 없어서
(현우 모) 아직도 포기 못 했어?
(세현) 아진자동차를 인수하자고?
저 엄청난 부채를 떠안고서?
(양철) 아진자동차
우리 순양이 인수할 기다
(도준) 아진자동차를 청와대에서요?
(성준) 그 청와대에서
재가가 떨어진 모양이야
(양철) 이기...
빅딜 아입니까?
빅딜